# 薬学基礎

## Mechanisms of Action
作用機序(MoA)とは、与えられた分子の __生物学的活性__ のこと  
分子レベルで薬が、どの分子（タンパク質）と相互作用し、どのような影響を与えた結果、治療効果が得られるのか  

## その他知識
- agonist(作用薬)とantagonist(拮抗薬)は同時に反応しない  
もし同じサンプルに対して同時に反応していた場合、データが間違っている

- control pertubation(摂動制御)  
対照実験のためのサンプルのこと？

- クラス名について  
生物学では主にタンパク質(受容体や酵素)を扱う。  
受容体は正にアゴニスト、負にアンタゴニストの2つの方法で分子によって調節される。  
酵素は活性化剤によって正方向に、阻害剤やブロッカーによって負方向に調節されます。  
アンタゴニスト＝インヒビター＝ブロッカーと、アゴニスト＝アクチベーターを集めることができます。  
エージェントは「肉なし/魚なし」の定義＝モジュレーターです。  

- クラス名の読み方
凡例: 作用者 -> 作用対象  
基本的にクラス名は **(作用対象[1語以上])_(薬物の作用[2語以上])** の形をとっている  
    - NFKB inhibitor -> 酵素(nfkb, cycloxygenase),
    - inhibitor(活性) -> 細胞内
    - antagonist(拮抗薬)が付くクラス名はそのままantagonistを除いたクラス名のクラスに作用する  
    e.g. dopamin receptor antagonist(ドーパミン受容体拮抗薬) -> dopamin receptor
    - antiarrhythmic(抗不整脈薬) -> 標的名がないので、情報なし
    - アクション（最後の単語）を削除すると、ターゲットをタンパク質名として取得できる？
      - タンパク質名でuniprot.orgをスクレイピングし、特徴を追加できる？
    - ラベル名からagentを除くと情報になる可能性  
    e.g. antiviral agents(抗ウイルス剤)、antidiabetes agents(抗糖尿病薬)  
    - クラスタリングで、行ラベルの正しさを確かめられる？


- 薬の作用ターゲットについて
ターゲットには、表面にある標的(例：受容体)と、細胞内にある標的(例：酵素)があります。  
酵素の中には、細胞内にある何かを取り出すために、細胞から吐き出すことができるものもあります。  
分子(列)は、細胞の中に入って内部の標的に作用するために、異なる方法を持っていますが、それらはすべて（表面上の）受容体と相互作用しているのと同じようなものです。  
__一つの行（分子）が細胞に入るように設計されているか、入らないように設計されているかで、化学的性質の分布が異なる__  
  - 遺伝子特徴に関するクラスタリングは、 __受容体__ に作用する分子と __酵素__ に作用する分子の間の違いを示すか？
  基本的に **YES**  
  つまり、g特徴でのクラスタリングで、受容体に作用するか酵素に作用するか分類できる可能性がある  
  ただし、以下は難しくなると考えられる  
  - 同一ターゲットに対するagonist/antagonistの分類
  - 同一ターゲットに対するinhibitor/blockerの分類

- 遺伝子発現(g-特徴)について  
作用機序によっていくつかの遺伝子が活性化され、遺伝子発現が起こり、副産物（タンパク質）が合成される。  
$g-特徴値 =\frac{ターゲット遺伝子の発現}{1つ以上の参照遺伝子（既にある遺伝子）の発現}$  
**ここで、`cp_type==trt_cp`が実験対象の遺伝子で、`cp_type==ctl_vehicle`が参照遺伝子、クラス名はターゲット遺伝子を表す。**

